Victory, sincerity, charging for the truth.
Kemenangan, ketulusan, maju untuk kebenaran.
Endless impulse to aim for the best!
Dorongan tak berujung untuk membidik yang terbaik!
Too absorbed in solving the case.
Terlalu larut dalam memecahkan kasus.
The incident and love affair take an unexpected turn.
Insiden dan kisah cinta mengalami arah yang tak terduga.
Will you be able to do your thing today, Officer Takagi?
Apa kau akan bisa melakukan tugasmu hari ini, Petugas Takagi?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We coincidentally run into Officer Takagi and Officer Chiba
Kami secara kebetulan bertemu Petugas Takagi dan Petugas Chiba
who were attending a social gathering.
yang sedang menghadiri perkumpulan sosial.
However, in the midst of the gathering,
Namun, di tengah perkumpulan itu,
the cousin of one of the participants, Kouta, was kidnapped.
sepupu dari salah satu partisipan, Kouta, diculik.
The kidnapper demands...
Penculiknya menuntut...
a million yen.
satu juta yen.
"Love Story at Headquarters 7 (Part 2)"
"Kisah Cinta di Markas 7 (Bagian 2)"
Ransom of a million yen.
Uang tebusan jutaan yen.
Quite a small amount considering the outrageousness of the crime.
Jumlah yang cukup kecil mempertimbangkan kejahatan yang besar itu.
Yes. The culprit seems to be friends with Masashi
Ya. Pelakunya tampaknya berteman dengan Masashi
and he's probably taking his real financial situation into consideration.
dan dia mungkin memikirkan situasi finansialnya.
Okay, got it.
Baik, mengerti.
I'll have investigators stakeout those three people's homes.
Aku akan minta penyidik mengawasi rumah tiga orang itu.
Kouta saw the live baseball game on March 26th.
Kouta melihat pertandingan bisbol langsung pada tanggal 26 Maret.
The games during this time is either high school baseball
Pertandingan bisbol yang bermain pada musim ini adalah bisbol SMA
or the opening of professional baseball.
atau pertandingan pembukaan untuk bisbol profesional.
If we can figure out which game it was he referred to as boring that day,
Jika kita bisa ketahui permainan apa yang dia maksud membosankan hari itu,
we can probably figure out who the culprit by thinking out the time.
kita mungkin bisa ketahui siapa pelakunya dengan memikirkan waktunya.
Yes, all right.
Ya, baik.
Officer Sato, I got it.
Petugas Sato, aku mengerti.
There was no professional baseball opening game that day,
Tidak ada pertandingan pembukaan bisbol profesional hari itu,
but there were three high school games.
tapi ada tiga pertandingan SMA.
Then which of the three is it?
Lalu yang mana dari ketiga itu?
The score of the first game was 7 to 6.
Skor pertandingan pertama adalah 7 lawan 6.
This was a hot game with one come from behind victory after the other.
Ini pertandingan panas dengan kemenangan saling susul dari belakang.
They played 12 extended games,
Mereka memainkan 12 pertandingan tambahan
which took from 10am till 2pm.
yang butuh waktu dari pukul 10 pagi hingga 2 siang.
The game is far from boring, is it?
Pertandingan itu jauh dari membosankan, bukan?
I don't think so either.
Aku rasa juga tidak.
The 2nd game ended...
Pertandingan kedua berakhir
at 4:30pm.
pukul 4:30 sore.
The score was 14 to 5.
Skornya adalah 14 lawan 5.
One of the teams made one hit after the other and won a fantastic game.
Satu tim terus membuat pukulan dan menangkan pertandingan fantastis.
It could be that game, because it's so one-sided and boring.
Mungkin pertandingan itu, karena itu hanya satu pihak dan membosankan.
But the losing school
Tapi sekolah yang kalah
had a player who's gotten the attention of the professional leagues
punya pemain yang mendapat perhatian dari liga profesional
who was at bats six times, hit six singles and two homeruns.
yang berada di bat enam kali, memukul enam dan dua homerun.
He's a great player.
Dia seorang pemain yang hebat.
What about the last one?
Bagaimana dengan yang terakhir?
A competition of pitchers of a game scoring 1 to 2.
Sebuah kompetisi pelempar dengan skor 1 lawan 2.
Both teams make it out of a pinch time and again.
Kedua tim berhasil lolos dari kesulitan lagi dan lagi.
Then in the bottom of the 9th inning, it is a game-ending homer.
Lalu di bagian bawa inning ke-9, itu adalah homer akhir permainan.
The game ended at exactly 7:00pm.
Pertandingan berakhir tepat pukul 7:00 malam.
This game is also interesting enough.
Pertandingan ini juga cukup menarik.
Maybe he was watching a baseball game
Mungkin dia sedang menonton pertandingan bisbol
on a competing program in the same time slot?
pada program lain di waktu yang sama?
You know, like on cable television and satellite broadcasts.
Kau tahu, seperti di televisi kabel dan siaran satelit.
That's true.
Itu benar.
Between 12pm to 1pm, there was a game on satellite broadcast.
Antara pukul 12 hingga 1 siang, ada pertandingan di siaran satelit.
A digest of a major league game.
Intisari dari pertandingan liga utama.
From 3pm to 5pm was the "Falcons Road to Victory".
Dari pukul 3 hingga 5 sore adalah "Perjalanan Falcons Menuju Kemenangan".
A re-run of last year's program on Nichiuri TV.
Tayangan ulang dari program tahun lalu di TV Nichiuri.
And on cable TV between 6pm to 7pm, was a special of player Kiyomatsu.
Dan TV kabel antara pukul 6 hingga 7 malam adalah spesial pemain Kiyomatsu.
There's no way that the "Nice Game Selection" would be boring.
Tidak mungkin "Pilihan Pertandingan Bagus" itu membosankan.
And "The Road to Victory" sounds like it should be interesting as it is.
Dan "Perjalanan Menuju Kemenangan" terdengar menarik.
Then could it be player Kiyomatsu's talk show?
Lalu mungkinkah itu acara bincang-bincang pemain Kiyomatsu?
Mother was watching that program.
Ibu menonton program itu.
It showed all of player Kiyomatsu's homeruns since his debut
Itu menunjukkan semua homerun pemain Kiyomatsu sejak debutnya
and she said it was really good.
dan dia bilang itu sangat bagus.
Then the only thing left is video tape.
Maka satu-satunya yang tinggal adalah rekaman video itu.
The only thing thinkable is that he was watching video taped baseball game.
Yang terpikirkan adalah dia menyaksikan pertandingan bisbol rekaman video.
I don't think so.
Aku rasa tidak.
Kouta told me that he turned the television on himself
Kouta memberitahuku bahwa dia yang menyalakan televisi
with the remote controller.
dengan pengendali jarak jauh.
In that case, maybe anticipating that Kouta would do that,
Kalau begitu, mungkin mengantisipasi Kouta akan melakukan itu,
the culprit setup an unrelated baseball video earlier.
pelaku memasang video pertandingan bisbol yang tak berkaitan sebelumnya.
To hide what time it was.
Untuk menyembunyikan pukul berapa itu.
Don't be silly.
Jangan konyol.
Kouta's the one who's using the remote controller.
Kouta yang menggunakan pengendali jarak jauh itu.
He would find out as soon as he changes the channel.
Dia akan segera tahu begitu dia mengganti salurannya.
True.
Benar.
Are you sure Kouta didn't tell you what time he went to the man's house?
Apa kau yakin Kouta tak bilang pukul berapa dia pergi ke rumah pria itu?
No. It seems that the man strongly told Kouta not to tell anyone.
Tidak. Tampaknya dia dengan tegas minta Kouta untuk tak beritahu siapapun.
We somehow managed to get him tell us about the card that he received
Kami bisa membuatnya memberitahu kami tentang kartu yang dia dapatkan
as well as the fact that he was taken to the man's house.
begitu juga fakta bahwa dia dibawa ke rumah pria itu.
Well, if the card that Kouta received was a rare Masked Yaiba card,
Yah, jika kartu yang Kouta terima adalah kartu Ksatria Yaiba yang langka,
wouldn't Mr. Hikita, the modeler, be the most suspicious?
bukankah Tn. Hikiya, pemodel itu yang paling mencurigakan?
No. It may be a rare card, but it's sold for about 3,000 yen at stores
Tidak. Mungkin itu kartu langka, tapi dijual seharga 3,000 yen di toko-toko
and can be bought by any adult.
dan bisa dibeli oleh orang dewasa manapun.
It's far from the premium card that's selling for 800,000 yen.
Itu jauh dari kartu premium yang dijual seharga 800,000 yen.
I remember that Mr. Hikiya said that he sent you a card set,
Aku ingat bahwa Tn. Hikiya bilang dia mengirimkanmu set kartu,
but could a premium card have been inside the set?
tapi mungkinkah sebuah kartu premium ada di dalam set itu?
Like I already said, it wasn't there.
Seperti yang kukatakan, tidak ada.
Speaking of premium, Mr. Satsuka said he sent 30,000 yen to you by mail,
Bicara soal premium, Tn. Satsuka bilang dia kirim 30,000 yen melalui surat,
but could bills with matching numbers have been inside?
tapi mungkinkah mata uang dengan nomor yang sama ada di dalam?
I wonder.
Aku penasaran.
I don't really bother looking at the numbers on bills.
Aku tidak benar-benar memperhatikan angka pada uangnya.
The same goes for the lottery tickets that Rokuda sent me.
Sama halnya untuk tiket lotere yang Rokuda kirim padaku.
I'm not interested in stuff like that.
Aku tidak tertarik pada hal seperti itu.
Yes, it could be movies.
Ya, mungkin film.
Maybe that baseball game was a scene in a movie or a drama?
Mungkin pertandingan bisbol itu adalah adegan dalam film atau drama?
Right. Could you check along that line?
Benar. Bisakah kau periksa itu?
Yes. Movies and dramas on that day are...
Ya. Film-film dan drama pada hari itu adalah...
It's all love stories.
Semuanya kisah cinta.
"Extramarital Affairs are Great".
"Perselingkuhan Luar Nikah itu Menyenangkan".
One about an aristocratic group date, "Lovers Who Don't Jive".
Satu tentang grup kencan aristokrat, "Para Kekasih Yang Tidak Hidup".
One about lovers separating, "Fleeting Spring".
Satu tentang kekasih yang berpisah, "Musim Semi Yang Cepat Berlalu".
These are the programs that were aired that day.
Ini adalah program-program yang ditayangkan hari itu.
I came for the food.
Aku datang untuk makanannya.
I came not knowing it was going to be a social gathering.
Aku datang tidak mengetahui bahwa itu adalah perkumpulan sosial.
Unlike somebody I know.
Tidak seperti seseorang yang kukenal.
Well, you see...
Yah, kau tahu...
And what's with those clothes of yours?
Dan ada apa dengan pakaianmu itu?
Were you trying to show off?
Apa kau berusaha untuk pamer?
Talk for yourself, Officer Sato. What's with the makeup?
Bicara untuk dirimu, Petugas Sato. Ada apa dengan riasan itu?
This?
Ini?
Yumi forced me to put makeup on!
Yumi memaksaku untuk memakai riasan!
Same with me!
Sama denganku!
Officer Chiba forced me, too.
Petugas Chiba juga memaksaku.
Although it's not important at this point.
Walau itu tidak penting pada tahap ini.
Right. It's not important.
Benar. Itu tidak penting.
Hey, what do you guys think you're doing?
Hei, kalian pikir apa yang sedang kalian lakukan?
Yes.
Ya.
This is Megure. How are things?
Ini Megure. Bagaimana keadaan?
Well, we can't seem to locate any boring game that was aired that day.
Yah, kami tak bisa temukan pertandingan membosankan yang ditayang hari itu.
Hey. The officers are staking the houses of the three
Hei. Para petugas sedang mengintai rumah ketiganya
and ready to storm in at any time.
dan siap untuk masuk kapanpun.
The more time passes, the more the boy's life is in danger.
Semakin waktu berlalu, semakin nyawa bocah itu dalam bahaya.
I'm back!
Aku pulang!
Kouta?
Kouta?
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
Are you hurt?
Apa kau terluka?
Yeah, I'm fine.
Ya, aku baik-baik saja.
I was riding in the car of the man that I met the other day,
Aku berkendara di mobil pria yang kutemui kemarin itu,
but I got tired and fell asleep.
tapi aku lelah dan tertidur.
Where does he live? Where is his apartment?
Di mana dia tinggal? Di mana apartemennya?
Who's this lady?
Siapa wanita ini?
She's a police officer.
Dia seorang polisi.
Please tell me, Kouta.
Tolong beritahu aku, Kouta.
But I promised the man that I won't tell.
Tapi aku berjanji padanya aku takkan bilang.
That man is a bad man who kidnapped you,
Pria itu adalah pria jahat yang menculikmu,
so please tell me!
jadi tolong beritahu aku!
But...
Tapi...
Who cares?
Siapa peduli?
He's come home safely.
Dia sudah pulang dengan selamat.
One of my friends played a prank after all.
Salah satu temanku berkelakar.
Though the prank was in bad taste.
Walau kelakar itu buruk.
This is not something you can put aside as just a prank.
Ini bukan hal yang bisa kau kesampingkan sebagai kelakar saja.
What's up? Is something wrong?
Ada apa? Apa ada yang salah?
Well, the boy who was thought to have been kidnapped came home.
Yah, bocah yang dikira diculik sudah pulang.
What? Don't tell me that you gave the 1 million yen?
Apa? Jangan bilang bahwa kau memberikan 1 juta yen?
No, the culprit hasn't contacted us at all yet.
Tidak, pelakunya tidak menghubungi kami sama sekali.
Masashi doesn't even intend to hand over the money.
Masashi bahkan tidak berniat untuk menyerahkan uang itu.
It's already late, Kouta.
Sudah malam, Kouta.
Let's talk tomorrow. It's time to go to bed.
Mari bicara besok. Waktunya untuk tidur.
Okay.
Baik.
Kouta.
Kouta.
What happened to your socks?
Apa yang terjadi pada kaos kakimu?
They look wet.
Mereka tampak basah.
This?
Ini?
I remembered that Masashi told me not to accept anything from strangers.
Aku ingat Masashi memberitahuku untuk tak menerima apapun dari orang asing.
After saying goodbye to the man with the beard,
Setelah mengucapkan selamat tinggal pada pria berjanggut itu,
I went to give the card back to him.
aku pergi untuk mengembalikan kartu itu padanya.
But the man wasn't in the room
Tapi pria itu tidak ada di kamarnya
and a man that I didn't know was taking a bath.
dan seorang pria yang tidak kukenal sedang mandi.
A stranger in the bath tub?
Orang asing di dalam bak mandi?
So why don't we leave the rest to the police?
Jadi, kenapa kita tak serahkan sisanya pada polisi?
It's time for the sports news.
Waktunya untuk berita olahraga.
I'd like to see the results of the World Cup preliminaries.
Aku ingin melihat hasil dari pra eliminasi Piala Dunia.
May I watch the television for a while?
Bolehkah aku menonton televisi sebentar?
Yes, go right ahead.
Ya, silahkan.
Well, it's 0 to 0 and a draw, but it was a good game nonetheless!
Yah, 0-0 dan seri, tapi itu tetap pertandingan yang bagus!
What? It's 0 to 0.
Apa? 0-0.
I guess they did pretty good for an away from home game.
Kurasa mereka melakukannya dengan baik untuk pertandingan jauh dari rumah.
Scoreless draw.
Seri tanpa nilai.
I see. That's why Kouta...
Begitu. Itu sebabnya Kouta...
He's the culprit after all.
Dia pelakunya.
Didn't I already tell you?
Bukankah aku sudah memberitahumu?
This is a stupid prank that one of my friends pulled off.
Ini kelakar bodoh yang dilakukan salah satu temanku.
He probably just wanted to see me get all worked up by taking Kouta away.
Dia mungkin hanya ingin melihatku cemas dengan membawa pergi Kouta.
Besides, Kouta is back, isn't he?
Di samping itu, Kouta sudah kembali, bukan?
But on top of demanding a million yen,
Tapi selain menuntut satu juta yen,
the kidnapper sent mail saying,
penculik itu mengirimkan surat yang berbunyi,
"If you call the police, I'll kill Kouta."
"Jika kau panggil polisi, aku akan bunuh Kouta."
This is obviously blackmail and cannot be overlooked as a simple prank.
Ini jelas pemerasan dan tak bisa dikesampingkan sebagai kelakar.
Besides, it was your voice that was heard from the answer phone
Di samping itu, suaramulah yang terdengar dari mesin penjawab telepon
of the culprit's home.
di rumah pelaku.
The suspects have been narrowed down to the three men that you called,
Para tersangka telah dipersempit menjadi tiga pria yang kau telepon,
so we can't overlook this.
jadi kita tak bisa mengabaikan ini.
Come on, Kouta.
Ayolah, Kouta.
Let's go to the homes of the three men.
Ayo kita pergi ke rumah ketiga pria itu.
Even if the culprit were to have been under disguise,
Walaupun pelaku itu menyamar,
if you go inside, you'd know whose room it is, won't you?
jika kau masuk ke dalam, kau akan tahu ruangan siapa itu, bukan?
-But... -Hey!
-Tapi... -Hei!
I keep telling you it's okay already.
Aku terus memberitahumu tidak apa-apa.
Don't tell me that when you went to the homes of the three,
Jangan bilang padaku ketika kau pergi ke rumah ketiga pria itu,
you secretly gave away the ransom.
kau diam-diam memberikan uang tebusannya.
If I gave it away, the officer would've found out long ago.
Jika aku memberikannya, petugas sudah akan tahu sejak tadi.
But there must've been something.
Tapi pasti ada sesuatu.
Maybe there was something of value in the things they sent you
Mungkin ada hal berharga dalam barang-barang yang mereka kirimkan padamu
and you returned it or something.
dan kau mengembalikannya atau semacamnya.
Like I already told you...
Seperti yang sudah kukatakan padamu...
Huh?
Hah?
Look at this picture on Aya's mail!
Lihatlah gambar di surat Aya ini!
Hey, what are you looking at Conan?
Hei, apa yang sedang kau lihat, Conan?
An illustrator friend of mine often sends me these joke messages.
Seorang teman ilustratorku sering mengirimkan pesan-pesan lelucon ini.
Gosh. Behave yourself, Conan!
Astaga. Jaga sikapmu, Conan!
But it said to click on the mail.
Tapi tertulis untuk mengklik surat tersebut.
If I knew what was inside before I opened it,
Jika aku tahu apa yang ada di dalamnya sebelum aku membukanya,
I wouldn't have done what I did.
aku takkan melakukan apa yang telah kulakukan.
You idiot!
Kau bodoh!
You shouldn't open other people's mail no matter what the contents!
Kau seharusnya tidak membuka surat orang lain apapun isinya!
Wait.
Tunggu.
The kidnapper snuck into the house
Penculik itu menyelinap ke dalam rumah
knowing that both Masashi and Aya wouldn't be home
mengetahui Masashi dan Aya tidak berada di rumah
and tried to steal something, right?
dan berusaha untuk mencuri sesuatu, bukan?
Which means that Mr. Hikiya who sent the Yaiba card is innocent.
Yang artinya Tn. Hikiya yang mengirimkan kartu Yaiba adalah tidak bersalah.
He wouldn't go through all this trouble if he didn't know what was inside.
Dia takkan repot-repot melakukan semua ini jika dia tidak tahu apa isinya.
I see.
Begitu.
As for lottery tickets that Mr. Rokuda sent here,
Untuk tiket lotere yang Tn. Rokuda kirimkan ke sini,
if the winner was a number continuing from the tickets he had himself,
jika pemenangnya adalah nomor yang berlanjut dari tiket yang dia miliki,
he would know the winning ticket was here.
dia akan tahu tiket pemenangnya ada di sini.
Yes. And the same can be said of Mr. Satsuka.
Ya. Dan hal yang sama bisa dikatakan untuk Tn. Satsuka.
If he lost the rare yen bill that he bought,
Jika dia kehilangan uang yen langka yang dia beli,
it wouldn't be strange if he thought that he may have sent it to Masashi.
takkan aneh jika dia mengira dia telah mengirimkannya ke Masashi.
Talking of sending things,
Bicara tentang mengirimkan barang,
Pops also received a bottle wrapped in shiny paper the other day.
Paman juga menerima sebuah botol terbungkus kertas mengkilap kemarin.
That's called champagne.
Itu disebut sampanye.
A client sent it to us as a token of thanks for solving a case.
Ada klien mengirimkannya sebagai tanda terima kasih karena pecahkan kasus.
It's juice, right? I want to drink it, too.
Itu jus, bukan? Aku juga mau meminumnya.
It's liquor, children can't drink it.
Itu minuman keras, anak-anak tak bisa meminumnya.
Besides, dad drank it all up already.
Di samping itu, ayah sudah menghabiskannya.
I guess it can't be helped then.
Kurasa mau bagaimana lagi.
That's right.
Itu benar.
If it's liquor, Pops will open it as soon as he gets it
Jika itu minuman keras, Paman akan membukanya begitu dia menerimanya
and puts into his stomach.
dan memasukkannya ke dalam perutnya.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
If money is sent by using registered mail for cash,
Jika uang dikirim melalui surat terdaftar untuk uang tunai,
we would open it right away and put the cash in our wallet.
kita akan langsung membukanya dan pindahkan uang itu ke dalam dompet kita.
If so, if there were any rare yen bills, it would be in Masashi's wallet.
Jika begitu, jika ada uang yen langka, itu akan ada di dompet Masashi.
So coming into the house to get it back won't help.
Jadi, masuk ke rumah untuk mendapatkannya kembali takkan membantu.
If so, the suspicious one is...
Jika begitu, yang mencurigakan adalah...
Mr. Rokuda who sent the lottery tickets.
Tn. Rokuda yang mengirimkan tiket lotere.
It can't be.
Tidak mungkin.
Because I'm not interested in lottery tickets and I might throw them away.
Karena aku tak tertarik pada tiket lotere dan aku mungkin membuangnya.
I wonder.
Aku penasaran.
You could've left it on your desk without opening the envelope.
Kau bisa meninggalkannya di atas mejamu tanpa membuka amplopnya.
I see.
Aku mengerti.
Since you don't care about them, you might not notice if they were gone.
Karena kau tak peduli, kau takkan menyadarinya jika mereka hilang.
You might not even realize that they had been stolen either.
Kau bahkan mungkin tak sadar bahwa mereka sudah dicuri.
Hold it.
Tunggu.
Aren't you forgetting something?
Apa kau tidak melupakan sesuatu?
Kouta said he watched a boring baseball game at that man's apartment.
Kouta bilang dia tonton pertandingan bisbol membosankan di apartemen dia.
I called Rokuda's house on that day after noon.
Aku menelepon rumah Rokuda pada hari itu setelah siang.
The games that were playing then
Pertandingan yang sedang bermain saat itu
was a hot high school baseball game with reversal after reversal,
adalah pertandingan bisbol SMA seru dengan perlawanan demi perlawanan
and a Major League program called "Nice Game Selection". Only those two.
dan program Liga Utama berjudul "Pilihan Pertandingan Bagus". Hanya itu.
Hey, Kouta. The one you saw was boring, right?
Hei, Kouta. Yang kau tonton membosankan, bukan?
Yes. It wasn't fun at all.
Ya. Itu sama sekali tidak seru.
Look. There's no way that Rokuda is the culprit.
Lihat. Tidak mungkin Rokuda pelakunya.
But "Safe Game" is written by the program "Nice Game Selection".
Tapi "Pertandingan Aman" ditulis oleh program "Pilihan Pertandingan Bagus".
If it's "safe", maybe it's not exciting, but boring.
Jika itu "aman", mungkin itu tidak seru tapi membosankan.
Stupid!
Bodoh!
That Kanji character is read as "complete", not "safe".
Karakter Kanji itu dibaca "komplit", bukan "aman".
In other words, it's a perfect game,
Dengan kata lain, itu pertandingan sempurna.
It's when the pitcher doesn't let the opposing batters score even one hit.
Pelempar tidak membiarkan pemukul lawan mencetak skor satupun.
It's an exciting game.
Itu pertandingan yang seru.
Don't tell me that...
Jangan bilang bahwa...
It's true that a complete game is exciting,
Benar bahwa sebuah pertandingan komplit itu seru,
but it may look to be a boring game to children
tapi itu mungkin tampak seperti pertandingan membosankan bagi anak-anak
who don't know much about baseball.
yang tidak tahu banyak tentang bisbol.
Moreover, with a broadcast slot of only an hour,
Terlebih, dengan slot siaran hanya satu jam,
most of the offensive play of the players on the pitcher's team
sebagian besar permainan pelanggaran dari para pemain di tim pelempar
were probably edited and cut.
mungkin diedit atau dipotong.
It would only show scenes of the opposing batters getting out.
Itu hanya menunjukkan adegan dari pemukul lawan yang keluar.
I can understand why he would think the game to be boring.
Aku bisa mengerti kenapa dia berpikir pertandingan itu membosankan.
Kouta, that's how it was, right?
Kouta, seperti itu, bukan?
Yeah.
Ya.
The batters kept getting three strikes,
Pemukulnya terus mendapatkan tiga pukulan,
so everyone was just getting outs.
jadi semua orang mendapatkan out.
Then I guess Mr. Rokuda is the kidnapper.
Maka kurasa Tn. Rokuda adalah penculiknya.
Wait.
Tunggu.
Even if Rokuda were to be the culprit, it's attempted kidnap, right?
Meskipun Rokuda pelakunya, itu percobaan penculikan, bukan?
He didn't take money from me.
Dia tidak mengambil uang dariku.
Besides, it seems as if he needs money,
Di samping itu, tampaknya dia butuh uang,
so I'm sure he just impulsively did it.
jadi aku yakin dia melakukannya secara impulsif.
You knew that a winning ticket was in there, didn't you?
Kau tahu tiket menang itu ada di sini, bukan?
Knowing that he was in need of money,
Mengetahui dia membutuhkan uang,
so you sent the tickets back to him that is still in the envelope.
jadi kau kirimkan tiket-tiket yang masih dalam amplop itu kembali padanya.
But not knowing that, Mr. Rokuda came into the house,
Tapi tidak mengetahui itu, Tn. Rokuda masuk ke rumah,
panicked after seeing that the envelope was gone and kidnapped Kouta.
panik setelah melihat amplop itu hilang dan menculik Kouta.
And because of his situation, you suspected Mr. Rokuda from the beginning.
Dan karena situasinya, kau mencurigai Tn. Rokuda dari awal.
Then you suggested going to his house.
Lalu kau menyarankan pergi ke rumahnya.
Seeing the mailbox jam packed with mail...
Melihat kotak surat penuh dengan surat...
Maybe there's something good in that bulging mailbox of yours.
Mungkin ada sesuatu yang bagus dalam kotak suratmu yang penuh itu.
Isn't this how it was?
Bukankah seperti ini?
Am I wrong?
Apa aku salah?
Yeah, you're right. Exactly.
Ya, kau benar. Tepat sekali.
Who cares?
Siapa yang peduli?
He's the one who bought the lottery tickets to begin with anyway.
Lagipula dia yang membeli tiket lotere itu sejak awal.
Besides, he's the only one that's still into music without quitting.
Selain itu, dia satu-satunya yang masih menyukai musik tanpa berhenti.
It was our dream.
Itu adalah mimpi kami.
Our group from long ago.
Grup kami sejak dulu.
We all quit because it's getting tougher.
Kami semua berhenti karena semakin sulit.
Except him.
Kecuali dia.
So please give him a break this time, officer.
Jadi, tolong lepaskan dia kali ini, petugas.
No.
Tidak.
Kidnapping is a crime that's equal to murder, a very ruthless crime.
Penculikan adalah kejahatan setara dengan pembunuhan, kejahatan yang keji.
I can't forgive him.
Aku tak bisa memaafkan dia.
Especially since it was just for money.
Khususnya jika hanya untuk uang.
I can't sympathize with one who wants to realize his dream
Aku tak bisa bersimpati dengan orang yang ingin merealisasikan mimpinya
at the expense of hurting the hearts of others.
dengan melukai hati orang lain.
Although I feel that it's unfortunate for him.
Walau aku merasa kasihan padanya.
I guess so.
Aku rasa begitu.
He's so stupid.
Dia sangat bodoh.
Officer Takagi, we're going to raid Mr. Rokuda's house.
Petugas Takagi, kita akan menyergap rumah Tn. Rokuda.
Gosh! What's he doing at a time like this?
Astaga! Apa yang sedang dia lakukan pada jam segini?
Inspector, we've figured out who the kidnapper is!
Inspektur, kami sudah tahu siapa penculiknya!
It's Masashi's childhood friend, Takuji Rokuda!
Teman masa kecil Masashi, Takuji Rokuda!
There is a possibility that he may flee.
Ada kemungkinan dia akan kabur.
If he refuses to come voluntarily, arrest him without a warrant.
Jika dia menolak ikut secara sukarela, tahan dia tanpa surat perintah.
No, I can't do that.
Tidak, aku tak bisa lakukan itu.
Just a while ago, he came running with a pale face.
Beberapa saat lalu, dia datang berlari dengan wajah pucat.
Who did?
Siapa?
Officer Sato.
Petugas Sato.
Inspector.
Inspektur.
It was him. Over there.
Itu dia. Di sana.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
What's with all that blood?
Ada apa dengan semua darah ini?
Don't tell me
Jangan bilang padaku
that you went in and fought with the culprit to try to look good.
bahwa kau masuk dan berkelahi dengan pelaku untuk berusaha terlihat bagus.
No, that's the kidnapper blood.
Tidak, itu darah penculiknya.
He saved him.
Dia menyelamatkannya.
Officer Takagi broke into the room and saved Mr. Rokuda.
Petugas Takagi masuk ke dalam ruangan dan menyelamatkan Tn. Rokuda.
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
Just what do you think you're doing?
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
Darn it!
Sial!
Suicide?
Bunuh diri?
He cut his wrist.
Dia memotong pergelangan tangannya.
He's already been taken away by ambulance.
Dia sudah dibawa oleh ambulan.
It seems that he'll make it because he was found early enough.
Tampaknya dia akan selamat karena dia ditemukan cukup cepat.
I guess we'll have him come in voluntarily after he recovers.
Kurasa kita akan memintanya datang secara sukarela setelah dia pulih.
How did you know he was going to commit suicide?
Bagaimana kau tahu dia akan bunuh diri?
Kouta's socks.
Kaos kaki Kouta.
I asked him why they were wet.
Aku bertanya kenapa basah.
Kouta said when he went back to Mr. Rokuda's place,
Kouta bilang ketika dia kembali ke rumah Tn. Rokuda,
but there was a stranger in the bathroom.
tapi ada orang asing di kamar mandi.
Mr. Rokuda released Kouta, removed his disguise
Tn. Rokuda melepaskan Kouta, melepas penyamarannya
and committed suicide in the bath tub.
dan bunuh diri di bak mandi.
The fact that Kouta's socks were wet,
Fakta bahwa kaos kaki Kouta basah,
means that he went into the bathtub
artinya dia masuk ke dalam bak
and went up to Mr. Rokuda.
dan menghampiri Tn. Rokuda.
If Mr. Rokuda were conscious then,
Jika Tn. Rokuda sadar saat itu,
he wouldn't have let Kouta do so.
dia takkan membiarkan Kouta melakukan itu.
I see.
Begitu.
He found the lottery tickets that had been returned in his mailbox.
Dia menemukan tiket lotere yang dikembalikan di kotak suratnya.
He realized Mr. Emoto still cared for him
Dia sadar Tn. Emoto masih peduli padanya
and was unable to endure the weight of the crime he had committed.
dan tak bisa menanggung beban dari kejahatan yang dia lakukan.
It's amazing that you figured out that Takuji Rokuda was the culprit.
Luar biasa bahwa kau mengetahui Takuji Rokuda adalah pelakunya.
I figured that among the mail that was sent to Masashi,
Aku tahu dari surat yang dikirimkan pada Masashi,
the only thing you would know the value of beforehand
satu-satunya hal yang kau ketahui nilainya sebelumnya
and could go in later to steal are the lottery tickets.
dan bisa masuk untuk mencurinya kemudian adalah tiket lotere.
Then why didn't you tell me about it?
Lalu kenapa kau tidak memberitahuku tentang itu?
Well...
Yah...
I wasn't confident about my deduction,
Aku tidak yakin tentang deduksiku,
so I thought I'd go check things out first.
jadi kupikir aku akan periksa keadaan dulu.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Inspector Megure, I'll leave the rest up to you.
Inspektur Megure, aku akan serahkan sisanya padamu.
Officer Sato.
Petugas Sato.
Officer Sato, write a report to submit to headquarters, will you?
Petugas Sato, tulis laporan untuk diserahkan ke markas, ya?
What? Yes, sir.
Apa? Ya, pak.
You too, Officer Takagi.
Kau juga, Petugas Takagi.
Yes, sir.
Ya, pak.
I've got to stay here and wait for the search warrant.
Aku harus tetap di sini dan menunggu surat perintah penggeledahan.
You can use my car. Have you been drinking?
Kau bisa gunakan mobilku. Apa kau habis minum?
I only had soft drinks.
Aku hanya minum minuman ringan.
I'm sorry.
Maafkan aku.
What's with you?
Ada apa denganmu?
Did you do something that you have to apologize to me about?
Apa kau melakukan sesuatu hingga harus minta maaf kepadaku?
But you're angry.
Tapi kau marah.
Does it look like I am?
Apa terlihat begitu?
If it's about the social...
Jika tentang perkumpulan...
It's okay.
Tidak apa-apa.
I bet Officer Chiba told you they were short on people
Aku yakin Petugas Chiba memberitahumu mereka kekurangan orang
and you couldn't refuse, right?
dan kau tak bisa menolak, bukan?
Well, it did look as if you had some expectations
Yah, kelihatannya kau memiliki harapan
about the girls who were there.
tentang gadis-gadis yang ada di sana.
So you're angry about the incident
Jadi, kau marah tentang insiden
that just happened after all, right?
yang baru terjadi, bukan?
I'm sorry for not telling you, my superior, about it,
Aku minta maaf tidak memberitahumu, atasanku, tentang itu
and acted on my own.
dan bertindak sendiri.
But by the time I realized what I was doing,
Saat aku menyadari apa yang sedang kulakukan,
my body was already running of its own accord.
tubuhku sudah bergerak dengan sendirinya.
I'm really sorry.
Aku sungguh menyesal.
Don't apologize.
Jangan meminta maaf.
You did something way greater than just nab a person.
Kau melakukan hal yang lebih hebat dari menangkap seseorang.
You did something fantastic.
Kau melakukan sesuatu yang fantastis.
I'm upset that I wasn't thinking about what the suspect would be feeling.
Aku sedih aku tidak memikirkan tentang apa yang tersangka rasakan.
And I'm mad at myself for fixating only on apprehending him.
Dan aku marah pada diriku karena terpaku untuk menahan dia saja.
And when at the same time some other person could see the big picture,
Dan di saat orang lain bisa melihat gambaran besarnya,
I couldn't.
aku tidak bisa.
I only figured it out because I also buy lottery tickets frequently, so...
Aku mengetahuinya karena aku juga beli tiket lotere belakangan ini, jadi...
The odds are as low as buying lottery tickets.
Kemungkinannya sama rendahnya seperti membeli tiket lotere.
I mean that both of us who are going out with each other
Maksudku kita berdua yang saling berkencan
would be invited separately to a gathering and run into each other there.
diundang secara terpisah ke perkumpulan dan saling bertemu di sana.
That's true.
Itu benar.
I mean, I've never even once won a lottery.
Maksudku, aku tak pernah sekalipun menang lotere.
You mean that I'm a losing ticket then?
Maksudmu aku tiket yang kalah?
No, you're a smash hit! Super special huge hit!
Tidak, kau tiket utama! Tiket utama super spesial!
Keep your eyes on the road!
Jaga pandanganmu ke jalan!
You really think so?
Kau sungguh berpikir begitu?
Yes. I pledge my heart!
Ya. Aku menyerahkan hatiku!
Then will you confirm if I'm a big hit or not?
Maka maukah kau mengkonfirmasi apakah aku tiket utama atau bukan?
Yes, it's my pleasure.
Ya, dengan senang hati.
Don't tell me that you two have forgotten that we're in the car, too?
Jangan bilang kalian berdua lupa bahwa kami ada di dalam mobil juga?
Huh? Another social gathering?
Hah? Perkumpulan sosial lainnya?
That's right. They don't have enough girls again this time.
Itu benar. Mereka tidak punya cukup perempuan lagi kali ini.
Yumi, I'm sorry. But this time, I'll pass.
Yumi, maafkan aku. Tapi kali ini, aku tidak ikut.
I've had more than enough of my share last time already.
Aku sudah cukup menjalaninya terakhir kali itu.
What? There's an all-you-can-eat cake buffet after the meal?
Apa? Ada prasmanan kue makan sepuasnya setelah makan?
Moreover, the host is treating?
Terlebih, tuan rumah yang mentraktir?
I'll go, I'll go.
Aku akan pergi, aku akan pergi.
As soon as I nab the robber of Shinjuku 3-chome,
Begitu aku menangkap perampok Shinjuku 3-chome,
I'll go dashing over!
aku akan langsung ke sana!
Officer Sato.
Petugas Sato.
"Next Episode" -Huh?
"Episode Selanjutnya" -Hah?
Mr. Mikami?
Tn. Mikami?
This schedule is...
Jadwal ini adalah...
It looks like the scotch tape was peeled off once and stuck back on again.
Sepertinya selotip itu dikupas sekali dan direkatkan kembali.
There were three keys here just a while ago,
Ada tiga kunci di sini beberapa saat lalu,
but there's only one now.
tapi hanya ada satu sekarang.
At this height...
Di ketinggian ini...
it's probably impossible to come in from the window.
mungkin mustahil untuk masuk dari jendela.
I see!
Aku mengerti!
I got it!
Aku tahu!
Next Conan, "Conan: A Strange Child".
Selanjutnya dalam Conan, "Conan: Seorang Anak Aneh"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Gum."
"Permen Karet"
Officer Sato, this time for sure, let's just the two of us...
Petugas Sato, kali ini pasti, biarkan kita berdua...
Miwako, do you want to go sing karaoke?
Miwako, kau mau pergi karaoke?
-Okay. -Yumi, you're really in the way.
-Baik. -Yumi, kau sungguh menghalangi.